Dear esteemed friends, I have a question: When there
em Kính thưa quý đạo hữu câu hỏi khi nhà
's a wedding or engagement ceremony, people
có đám cưới hỏi thì nhà ai có người mới
often don't dare attend because they're
mất thường không dám đến vì kiêng cho
afraid of bad luck for their family. Is that
nhà mình sợ xảy ra điều không tốt vậy có
true? And if the deceased has passed 49
đúng không Cô Và nếu người mất sau 49
days, is it still necessary to observe this taboo?
ngày rồi thì có phải kiêng nữa không ạ
Dear esteemed friends, we
từ hạt Kính thưa quý đạo hữu vì chúng ta
tend to think of funerals as unlucky and
cứ nghĩ đến đám ma là số quầy Xúi Quẩy
inauspicious, so we think that wherever there's a funeral, there's good fortune. It's not just the funeral itself, but the relatives of the deceased who perform acts of filial piety and kindness.
Hiếu Nghĩa Có tâm có tình thì chính cái
Those relatives increase their blessings after the funeral.
người nhà Đấy là họ tăng Phước sau khi
They are
gia đình có đám ma cho nên họ là những
people with good hearts and virtues; wherever they go, they will
người có tâm có đức họ đi tới đâu thì sẽ
receive support from benevolent spirits and deities.
được chưa thiên thiện thần ủng hộ họ đi
For example, venerable monks
ví dụ như các quý thầy các quí thầy có
might come to
thể vừa đi đám ma xong có phải lại đến
your house after attending a funeral to bless you and bring you happiness. So, it's
nhà mình chúc phúc mình cũng giường hạnh
not based on who has just attended a funeral or
nó không căn cứ vào cái người mà vừa mới
wedding.  What
việc đám ma việc đám cưới ngay Việc gì
matters is where
đi đến đâu mà quan trọng cái ông phúc
someone's blessings go,
của người đó đi đến đâu
and who you rely on to receive blessings. For example,
A và mình nương tựa vào ai để cho mình
if someone in a family has
có phốt báo nếu như cái người nhà này
just had a funeral for their parents, and
vừa có đám hiếu cha mẹ mất mà Cái người
you feel they are a filial child,
này mình cảm thấy họ là người con có
meaning they have blessings, then you should approach
hiếu tức là họ có phúc thì mình lên bời
them to do good deeds
họ đến làm các việc
in your house so you can
em ở trong nhà mình để cho mình được
benefit from that blessing. What does it mean to
hưởng lây cái phần Phúc đấy thế nào gọi
benefit from blessings? A kind heart
là hưởng lên phần Phúc Đấy tâm thiện thì
prevents them from creating negative feelings in
họ khỏi sinh ra các cái kiện tâm của
those around them. The teacher
những người xung quanh đấy thế Thầy thì
said that good deeds
họ nói những cái điều thiện thì
will bring blessings to your home, and
về việc nhà mình sẽ được thiện và cái
wherever a kind-hearted person goes,
người có thiện tâm họ đi đến đâu thì
benevolent spirits will support them.
chưa thiên thiện thần ủng hộ họ đến đấy
Therefore, if you receive support,
vì thế chứ lên mình được ủng hộ lên thì
you will be well. But
mình được tốt lành nhé chứ còn nhà người
if someone else has a funeral and there's
ta có đám ma thế nhưng mà nhà người ta
fighting over inheritance, children quarreling,
là tranh giành của cải con cháu cải lộn
killing animals—that is, they've just done
sát sinh hại vật tức là họ vừa mới làm
very inconvenient things—
ra các cái việc rất là bất tiện thì cái
their blessings will be diminished. They might come to
Phước của họ tổn dám thì họ có thể đến
your house and bring with them negative influences,
nhà mình họ cũng có thể kéo theo những
potentially causing
cái phần mà nó nó nó có thể là có những
you to lose blessings.
cái điều mà họ chưa sinh phúc cho mình
They didn't harm me at all.
chứ họ cũng chả làm tổn hại đến mình cả
Yes, I follow my own karma, and the
Ừ mình đi theo nhân quả của mình các đầu
words are clearly visible, sister. That's why
hiện rõ chữ này chị ạ Đấy Thế cho nên
we shouldn't worry about
chúng ta không có ngại gì cái việc mà
funerals. The mind is focused on contemplation, and I'll tell you,
đám ma nhé thì tâm chiếu còn quán kể cho
dear fellow practitioners, this: The left
các quý đạo hữu nghe thế này ạ Cái tả
side generates a lot of evil karma. I
phía nó sinh ra các cái ác nghiệp rất là
told you before about the house-blessing ritual.
anh kể trước đây là cái việc xông nhà
Yes, the mind is focused on contemplation, I've never been to a temple before,
Ừ thì tâm chữ hoán quán chưa có đi chùa
but the mind is focused on contemplation, and the
bao giờ cả nhưng tâm chú hoán quán coi
house-blessing ritual or the wandering spirits are very light. The
rất nhẹ cái việc xông nhà hoặc là vía
mind is focused on those things,
vang các cái việc đấy tâm chúng còn quán
very lightly, without any preconceived notions. That
coi Rất là nhẹ cứ là không có cái quan
means we are not
điểm Đấy tức là mình không bị cái đấy
controlled by them. It means that whoever has a preconceived notion,
chi phối tức là ai có quan điểm gì thì
their karmic force is there, their combined force controls them. They have wrong views,
của họ chi phối họ đấy họ có tà kiến cho
so when they
nên cái nghiệp tả kiến của họ khi gặp
express their wrong views, it manifests, dear fellow practitioners,
phát biểu cả kiến thì nó trổ ra khi Đào
and they have to bear the consequences
Hữu ạ và họ phải chịu những cái điều cả
of their own wrong views. For
kiến ác nghiệp của Chính họ thôi nhá ví
example, the mind is focused on contemplation and never
dụ tâm chiếu Hoàn quán chả bao giờ quan
cares about age, never cares about compatibility,
tâm đến việc tuổi tác bổ sung tuổi hợp
and never gives it away.  The
quan tâm và cũng không bao giờ cho nó
first time is the way the nature of things is determined,
lần là cách tính chất quyết định cả
never consider it the deciding factor. That's why
không bao giờ cho nó là tính chất quyết
the Mind-Transforming Manifestation Hall gave birth to
à vì thế mà Tâm Triệu Hoán quán sinh ra
two children who share the same birth year as their mother, but the
hai đứa con cùng sung Tuổi với mẹ nhưng
mother and children never had different birth years because we do
chưa bao giờ mẹ con sung khác vì mình
n't have that viewpoint; we're not
không có cái quan điểm nó mình không ở
in that karmic realm. If we
trong cái tầng nghiệp lực đó Nếu mà giải
explain it in Buddhist terms, that if we don't
thích đăng nhập Phật là mình không đồng
agree with that viewpoint, then
thuận với quan điểm đó thì mình nghiệp
our karmic forces aren't controlled because
lực của mình không bị chi phối bởi vì
our perspective becomes independent. The
cái quan điểm ta ta kiến đó trở nên là
Mind-Transforming
mình không bị chi phối trung tâm Chú
Manifestation Hall is not at all in conflict with his two children,
Hoàn quán không hề bất hòa với hai con
while if you look at their birth years, they are
của mình mà trong khi đó nếu xem tuổi tử
very compatible. For example, the
vi da thì rất là sung khác thế Biết dụ
Dog and the Dragon, the Dog
như là tuổi tuất với tuổi Thìn tuổi tuất
and the Goat, seem
với tuổi Mùi thấy
very incompatible, but the mother and children are
à rất là xung khắc nhưng là mẹ con thì
very compatible, not
lại rất là hợp nhau chứ không bị sung
incompatible. The way we behave is
khác thì cái cách ứng xử của mình nó
different; the children aren't dependent on it. And from
khác con không bị lệ thuộc vào đó và từ
the beginning, we've never used different things.
trước đến giờ chưa bao giờ dụng khác của
That's it. So, let's put
nhà tranh có gì không khác cả đấy thế
our perspective on things; if
nhá cho sẽ lên là cái quan điểm của mình
we keep focusing on the karmic consequences, they will come
em mình cứ tạ phía cái nghiệp tả nó sẽ
to us. If we have our own opinions,
kéo đến mình Mình cứ có chính kiến thì
we will enjoy the blessings.
thì mình sẽ hưởng được những cái Phước
That's why we push back against
chính khiến cho nên chúng ta đẩy lùi tất
all preconceived notions so that
cả những tả kiến gì không theo đó để
we are not affected. We abandon our preconceived notions. When will we simplify and abandon these prejudices? We should consider who we are born under,
chúng ta không bị ảnh hưởng chúng ta tư
what animal sign we are incompatible with, and who we should be in conflict with.
con gì cho nên mình phải xung khắc với
We should have resolved our own issues. It's difficult for me to say I
khác tôi là tự mình đã khó nói mình
don't love others, so I say
không thương người ta rồi cho nên nói
I cherish kindness.
rằng tôi là yêu quý Thiện Tâm
When I develop kindness, I
khi tôi phát triển chuyện cấp tâm mong
hope everyone develops kindness, and when
muốn mọi người phát triển thiện tâm thì
kindness changes, blessings
Thiện Tâm thay đổi thì Phước báo thay
change. That's all. Before, with a peaceful mind, I was at the
đổi thế thôi Chưa đêm khi trước với tâm
temple, comfortable and never focused on
chiếu Hoàn quán thoải mái không bao giờ
who was the first person to enter the house. And when the
định trọ Ai là người xông nhà và lúc mà
mind was at the temple, how was it that the
tâm chiếu Hoàn quá như nào mới là cái
shop was going to work? It was just a matter of matchmaking.
cửa hàng đi làm công chiếu còn quá làm
There was this one woman,
mai chứ gì có một cái cái cái cô này thì
the whole market talked about her, she even came to the
cả cả chợ cũng nói là cô còn đến sông
riverbank in the morning, always hiding her mind. The
hàng buổi sáng thì suốt ẩn tâm chứ Hoàn
temple pushed that out of my head,
quán gạt cái đấy ra khỏi đầu bằng ngày
because every day everyone avoided the feast. So every
nào thì vì mọi người tránh cỗ Cho nên
day, when the mind was at the temple, as soon as I went to work,
ngày nào tâm chúng ăn quán vừa đi làm
she would
đến cửa hàng cái thì cô cũng giao nói
talk to me, with a peaceful mind,
chuyện với tâm chiếu Hoàn khoán bất cần
without paying attention to anything that affected
chú ý không quán chả cái ảnh hưởng đến
me. I didn't see anything happening.  It's all the same, so
mình cả chả thấy làm sao cả đấy chưa nên
I don't discriminate
mình không kỳ thì ai mình không kiêng
against anyone, I don't avoid anyone, I don't have any taboos against anyone.
lại ai cả mình không kiêng kỵ ai cả mà
I live with a kind heart. When people come to
mình sống với thiện tâm người ta đến chỗ
me, I greet them, I
mình mình chào hỏi mình có gì mời người
offer them what I have, and if they offer me something, I accept it. I offer them what I have, and they accept
ta người ta mời mình cái gì thì mình
it,
mời dùng cái đấy người ta dùng cái đấy
then we talk happily. What's wrong with that?
rồi mình nói chuyện cho chuyện vui vẻ
That's an experience
có sao đâu Cái đấy là một trải nghiệm mà
from the time when I was a shopkeeper, not knowing
từ thời tâm chiếu hàng quán chưa biết
about Buddhism. I dwelled on the Buddha's teachings, not discriminating. I didn't
với phật pháp trên tâm trú ẩn quán không
have those kinds of
kỳ thị cái việc đó cũng không có những
views, so I didn't have those views about
cái quan điểm đó cho nên không có quan
funerals, weddings, or anything like that.
điểm đám ma đám cưới hay cái gì cả miệng
If people have good intentions towards me, that's good enough. But if they have bad
tốt rồi còn nếu người ta có bất thiện
intentions, I have to take action to
tâm thì mình phải làm sau đó để phòng
prevent their bad intentions and
trừ cái việc bất thiện tâm của họ và làm
transform them.
xong chuyển hóa được cứ bất thiện Tâm
That's how I behave towards the
Phó Đó là cách ứng xử của mình đối như
world. I shouldn't have
thế gian không lên có những cái quan
views that are not in line with the teachings of
điểm đã không đúng với với giáo lý nhân
karma. And if we have
quả rồi Và nếu như chúng ta có cái quan
those kinds of views, we are holding onto them, and if
niệm đó tức là chúng ta lưu giữ nó và
we hold onto them, we will be
chúng ta lưu giữ đó thì chúng ta sẽ ảnh
affected by them and we will suffer the consequences.
hưởng mời nó và chúng ta sẽ chịu quả báo
Because of the wrong views we have
do những cái tà kiến của chúng ta đã
inherited from previous lives, the knowledge and trajectory of
giao ra từ kiếp trước là kiến thức quỹ
our minds are very
đạo những cái tâm của mình nó rất là
important. For example, the day the National Master was honored
quan trọng Ví dụ như ngày hộ đạt Quốc Sư
in the Sutra of Compassionate Water Repentance, outside of that, the arrogant
ở trong kinh Từ Bi Thủy Sám Pháp ngoài
mind, when offered the incense and wealth, was in a state of great pride.
khỏi nên cứ tâm ngã Mạn khi được dâng
This was a
cúng chặt tòa Trầm Hương Nhã hoạn này là
strong ego, an arrogant mind,
ngã mạnh gì ngã mạn
so he jumped and suffered the karmic retribution.
ý cho nên nhảy đã bị quả báo là khi
When he was in a position of power, he was unjustly judged. Because of his arrogance
oan cho nên khi nhàng ngã mạn về danh
about fame, he suffered the karmic retribution.
cho nên ngày bị quả báo về danh trên cái
If we have a wrong mind,
tâm của chúng ta nếu chúng ta có Tâm Tà
the moment we hold onto that feeling,
kiến thì ngay lúc chúng ta lưu giữ tâm
we will be trapped by the
cảm khiến thì chúng ta sẽ bị kẹt ta cái
evil karma
ác nghiệp của khi trước chúng ta tàn
we sowed before.
khiến chúng ta gieo Tư nhân thì đến bây
Our task is to abandon all the impurities
của chúng ta là từ bỏ hết các cái tạp
in our minds. The more
khiến trong tâm của chúng ta cứ quan
we abandon them, the more
điểm càng khiến chúng ta từ bỏ hết chúng
we live according to the
ta sống đúng duy nhất với giáo lý nhân
Buddhist doctrine of karma.
quả của đạo Phật thôi thì chúng ta luôn
When we transform our minds, firstly, we will
khi chuyển hóa được nghị lực thứ nhất là
enter the forest of karma and gain new karma,
rừng được nhập tại Kiến rừng được nghiệp
and secondly, we will transform the
mới và thứ hai là chuyển hóa được cái
old thoughts, that is, everything we have.
thiệp cũ tức là các cái gì chúng ta gây
Caused by old wrong views, we can transform them with right
ra do tà kiến từ cũ chúng ta do chính
views in the present.
kiến trong hiện tại chúng ta có thể
Therefore, with the right view
chuyển hóa nó nhá Cho nên với chính kiến
of cause and effect, this person will experience
của nhân quả thì người này sẽ được hạnh
much happiness. As
phúc rất là nhiều trên chúng ta là người
Buddhist disciples, we should not let ourselves
đệ tử Phật chúng ta đừng để cho mình
be influenced by outdated beliefs and viewpoints. For example,
phải chịu ảnh hưởng của các kế cái quan
if someone has a funeral, they should come to my house and visit. If someone has a
ma Vì Ai có đám ma bến nhà tôi mà xông
funeral, they should come to my house to play
nhà ai có đám ma cứ đến nhà tôi mà chơi
or attend a wedding. There's no
cứ đến nhà tôi mà đi đám cưới cha có vấn
problem with that. It doesn't necessarily have to be
đề gì cả trên không nhất thiết là phải
after 49 days; it can be on the same day. If
Sau 49 ngày mà có thể ngay trong ngày
someone has a funeral and
cũng không sao người ta có đám ma người
comes to my house to play, or if
ta đến nhà mình người ta chơi khi nhà
I have a wedding, it's fine. That's the
mình có đám cưới cũng không sao đó là
intention, the
tấm lòng
feeling, it's a good thing, and
ở đó là tình cảm đó là điều tốt đẹp mà
good things lead to good things.
điều tốt đẹp sẽ đưa đến điều tốt đẹp nhé
If they only eat at the feast and not
Nếu người ta chỉ nên ăn cỗ không phải là
attend the wedding, is that okay?
đi đám cưới thì có sao không ạ việc này
I haven't heard the teacher
con chưa nghe thầy và cô giảng dài mà
explain this in detail, only from folklore. That is, if someone
chỉ nghe trong dân gian họ nói ạ Tức là
has a funeral and is invited to eat at
nhà có đám ma mà mời họ đến mà họ ăn cỗ
my house, like attending a wedding, does that have any negative
của như là cái đám cưới nhà mình thì có
impact? Respectfully,  Dear
ảnh hưởng gì không để Kính thưa các quý
friends, if people come to our wedding feast, and
đạo hữu người ta đến ăn cỗ cưới của nhà
they come with good intentions, then it's very
rồi thì ta đến với cái thiện ý thì rất
good for us, right? It's very
là tốt cho mình rồi đúng không rất là
good for us, so there's no problem. But
tốt cho mình chứ làm gì có vấn đề gì xảy
if they don't come, then there's a
ra nữa còn người ta không đến thì có vấn
problem. Immediately, it's a martial arts move,
đề xảy ra đấy ạ ngay lập tức là thế võ
right? They come with good intentions, to
đúng không nó lại chỗ còn người ta đến
congratulate our child, to
ta đến chúc mừng cho con mình là hạnh
congratulate our family, that's good intentions,
phúc Chúc mừng cho gia đình mình hạnh
right? So
phúc ta thiện tâm thế mà đúng không Thế
how can we say they did something
thì làm sao mà nói là người ta làm điều
evil? How can we suffer the consequences of evil?
ác được thì làm sao mình phải chịu quả
So,
báo ác được nhé Cho nên là cũng mời và
when inviting them, just say, "We don't have any superstitions, we don't have any bad
khi đi Mời cứ nói rằng nhà cháu không có
intentions, we
kiêng gì cả cháu không kia mà nhà cháu
really want you to come and
rất là mong muốn các bác đến để mà chúc
bless us and our family."
phúc cho cho chúng cháu cho gia đình em
That's very good. The only
thế thì rất là tốt đẹp nhé Thế thì chỉ
thing is, since we live in this world,
có điều là chúng ta sống ở thế gian thì
we should avoid being seen by others.
chúng ta tránh ở cá
Of course, when people go to a
sẽ đến thôi Tất nhiên là người ta đi đám
wedding, they will bring a Daddy's hat,
cưới người ta cũng sẽ cất cái tăng Daddy
or we can bring a black hat, that's
hoặc chúng ta có để tăng Đen cũng không
fine too. If they bring a black hat...
sao hết Nếu người ta để tăng đen thì
That's even better, because it shows they're being
điều đó càng tốt thì cái điều đó là họ
filial, so what's wrong with that?
đang có hiếu mà có sao đâu nhé trên
Let's abandon that viewpoint so
chúng ta bỏ cái quan điểm đấy đi để cho
we can live with
chúng ta được sống cố tình cảm với nhau
more genuine affection and love for each other. A heart filled with
hơn yêu thương nhau hơn và chính cái tâm
love and harmony
mình có tình cảm yêu thương chân Hòa nó
will create blessings for us. So,
sẽ tạo ra phúc báo cho mình nhé Cho nên
regarding whether inviting people to a
làm Có lên mời cái người thì có tăng sự
wedding increases attendance, Uncle Hoang
đi đám cưới hay không thì tâm chú Hoàng
Quan's answer is yes, you should invite them. Because it's about neighborly
Quán trả lời là lên mời Bởi vì đó là
love, friendship, and a
tình làng Nghĩa xóm tình bạn bè và quyết
good intention to help each other, and that completes the
tâm lý tốt đẹp dành cho nhau thì đầy đủ
marriage, bringing happiness to yourself and the
kết duyên đó khiến cho mình cũng được
other family.
hạnh phúc mà người nhà người khác cũng
But if,
được hạnh phúc nhé Thế còn nếu như ở
in planning a wedding, you have
trong kế đám cưới là mình có cái tâm lý
this mindset, then it's truly a moment of: "Today
thế này thì mới thật là phút này Hôm nay
my child is getting married, so I'm preparing a feast."
con tôi cưới cho nên tôi làm cỗ đãi
Don't dwell on
Ừ mình đừng có ngâm nghe và cái việc
how much people give as a gift. If
người ta đi mừng bao nhiêu Còn nếu như
you still dwell on how
mình còn ngâm nghe vào cái việc người ta
much or how little people give, that's an
mừng bao nhiêu ít hay nhiều thì nó là
unwholesome intention, and that intention
tâm ý bất thiện thì chính tâm ý đó của
harms your blessings. It's
mình làm tổn Phước
not about wanting to be blessed because
Ừ chứ không phải là cái việc bà mình do
your family has such a good event.
nhà mình có việc phúc đến thế này mình
Treating everyone to a wedding in the true sense
muốn chiêu đãi mọi người đúng với cái ý
of the word, the meaning of a wedding in the
nghĩa của đám cưới ý nghĩa của đám cưới
old days, that's the meaning of a wedding.
thời xưa đấy ạ là ý nghĩa của đám cưới
Because my family is getting married, I'm preparing a
vì nhà tôi cưới con chưa nên tôi làm cỗ
feast to treat everyone, right?
chiêu đãi mọi người phải không Cái còn
People can give whatever they want, or not, it's fine if they don't, they
mọi người mừng cái gì thì mừng không
just come to my house to make it happy.
mừng thì thôi đến với nhà tôi cho nó vui
That's what I mean sincerely. But now,
thế là thật lòng nhưng bây giờ khổ như
weddings have been transformed,
đám cưới đã bị chuyển hóa tâm đi rồi
becoming business-oriented, a matter of borrowing and repaying.
thành Kinh doanh rồi thành vay trả rồi
That business-oriented mindset, that mindset of
cho nên chính cái tâm kinh doanh cái tâm
borrowing and repaying, is what causes my children to be unlucky. It's not that
vay trả đó nó làm cho con mình không có
the family is being filial and coming to
chứ không phải nhà có hiếu sự đến với về
my house means losing their roots. It's not that I see it, but
vào nhà mình mất gốc không phải thấy mà
that mindset of borrowing and repaying, the business-oriented mindset in the
do cái tâm vay trả tâm kinh doanh trong
wedding, that causes people to lose their blessings.
đám cưới làm cho ngàn mất phúc
If we just prepare the feast like this, and let people give whatever they want,
à Còn nếu mình sẽ cái tấm bố thế thôi
during the process,
nhiêu thì mừng trong các quá trình đó
don't compare how much you've given to others. If
mình Đừng so đo là mình đã mừng người ta
you see that people are giving gifts, don't be so calculating, then
Mình thấy kia mình đừng số đo như thế
you will receive blessings. That means if you do it
thì mình sẽ được Phúc Tức là mình làm ở
with a charitable heart, you will receive
trong cái tâm bố thí thì mình sẽ được
blessings. That's the cause and effect in
phúc nhé Thì đấy là nhân quả trong cái
inviting and organizing a wedding.
việc mời cưới và tổ chức đám cưới thì
We will inherit the knowledge
chúng ta sẽ được thế kế kế cái kiến thức
to practice the law of cause and
để cho chúng ta thực hành nhân quả Thiện
effect, so that we may be happy. Yes, yes.
Nhân quà để chúng ta được hạnh phúc à